---
layout: post
title:  "Portfolio"
---
 Face recognition and image processing
---

http://www.ipnomics.kr/news/articleView.html?idxno=71709
최근 생체 정보를 이용한 자동차 잠금 해제 특허가 공개됐다. 지난 2월 7일(현지시간) 애플의 특허 ‘차량 인증 시스템과 방법’(System and method for vehicle authorization, 공개번호:US20190039570)을 미국 특허상표청(USPTO)이 공개했다. 특허는 운전자의 얼굴을 인식하는 생체 인증 기반 시스템에 대해 다루고 있다. 해당 특허는 지난해 8월 3일 출원됐다.

출처 : 아이피노믹스(http://www.ipnomics.kr)

포트폴리오는 주요 기술을 중심으로 다음과 같이 기술하였습니다.
①딥러닝 네트워크 프로젝트, ②최근 보유 특허, ③최근 수상 내역, ④논문, ⑤기타 임베디드 관련 수행 프로젝트

①딥러닝 네트워크 프로젝트
 (1) Depth estimation using stereo camera 
 - L-R 이미지간의 disparity를 찾는 문제로 다음의 두가지의 문제에서부터 기인한다.
 => ① Correspondence problem : 두 이미지간 disparity를 계산하는데 가장 적합  
    ② Reconstruction problem : 취득한 disparity는 불연속 값을 가지는데
                               이로부터 continuous 이미지를 재생성하는 것을 가리킴
    -> 결과 산출물 : 2017년도 기준 SOTA 네트워크인 DispNet과 GC-NET 두 네트워크를 사용하여 자율주행 환경에서 disparity 및 depth map 추출하였음
    .다만 성능이 solid state lidar 대비 많이 낮아 양산에 적용 제외
    
 (2) Segmentation
  - SOTA semantic segmentation, instance segmentation, panoptic segmentation 기술을 상세 분석하였을뿐 아니라, 주요 네트워크를 tensorflow api로 자율주행 영상에 적용하였음.
  - 이 중 가장 임팩트 있던 Mask R CNN의 경우 최근 tensorflow 2.0으로 스크래치부터 직접 구현하였음
 
 (3) Object detection
  -  Faster R CNN과 같은 성능이 우수한 네트워크를 기본으로 두고, NasNet, ResNet, Inception 네트워크 등을 사용하여 베이스넷을 변경하여 다양한 모델을 적용하였음
   
 (4) Road marking detection
  - Road marking의 경우 segmentation과 object detection이 결합된 문제로, 자율주행의 특수한 문제로 현재 공개된 SOTA 기술중에는 자율주행 영상인식 요구사항을 정확하게 만족시키는 기술이 없어 다음과 같이 신규 개발하였다.
   => 먼저 road marking용 segmentation을 위해서 Mask R CNN 네트워크의 box poposal 방식을 road marking에 최적화 형태로 변경하였고, customized loss function을 새롭게 제안하였다.
   
   
②최근 보유 특허 : 4건
1) 객체 instance 단위 자동 영상 합성 기술
 - 본 발명은 이미지내에 검출된 사물들의 세그멘테이션 마스크 이미지와 사전에 확보된 표준 이미지 DB를 활용하여, 딥러닝 기반의 image synthesis 기술을 활용하여 정형화된 물체의 다양한 dataset을 확보하는 것을 목적으로한다.  
  => 동적 물체의 다양성 확보를 통해 다양한 데이터셋 확보하는 특허
  
2) Segmentation을 이용한 스테레오 카메라에서 instance 객체별 거리값 예측 방법
 - 본 발명은 스테레오 카메라 환경에서 주요 객체에 마스크 세그멘테이션 이미지와 바운딩 박스 좌표, 그리고 물체의 class
정보를 활용하여, 자차와 주위 instance 물체간의 깊이 값을 정확하게 추출하는 것을 목적으로 한다. 기존의 깊이 값 측정
방법의 경우 영상 이미지에서 특정 부위의 픽셀정보만을 사용였으나, 본 발명은 영상이미지에서 픽셀정보 외에 검출이 가
능한  마스크 세그멘테이션, 바운딩 박스, class 정보를 딥러닝에 활용하여 보다 정확한 깊이 값을 추출한다.

3) 자율 주행을 위한 딥러닝 기반 Automated Annotator
 - 본 발명에서는 완전한 자율주행 환경에서 필요한 영상인식 대상 범위를 제안하고, 완전한 Automated Annotator(AA, 자동 labeling 툴)
를 제안한다. 정의한 영상인식 대상 범위를 모두 검출하기 위한 딥러닝 모델 아키텍처 및 기술을 제안하였다.

4) 블록체인에 기반한 SLAM 데이터 저장, 전송 및 제공 방법
 - 본 발명은 복수의 블록체인을 사용하여 SLAM 정보를 안전하게 통신 및 관리하는 기술로 다음의 블록체인들이 사용된다.
   (1) GPS 정보 블록체인, (2) 차량의 상세 SLAM 정보 블록체인, (3) SLAM 정보 블록체인, (4) SLAM 데이터 스토리지 블록체인

5) QR 코드/특정패턴을 이용한 측위 시스템
 - 본 발명은 기존의 측위시스템에 추가로 도로를 격자화하여 각 위치별 정보를 특정패턴에 넣어서 차량이 빠르게 자차의 위치를 확인할 수 있도
한 것이 특징입니다. 특히 기존의 DR + HD 고정밀맵 활용 GPS + QR 코드 패턴으로 기존 맵매칭 기법에서 시간이 걸렸던 빌딩 근처의 고가 교차로에서 측위 등의 문제를 해결하였다.

③최근 수상 내역
 - 현대자동차그룹 그룹사 학술대회 그룹사 장려상
   - 주제 : 특허 3)과 같은 내용

④논문
 - SCI 4건(주저자 3건 2저자 1건) 총 27건(hmc 그룹사 2건)의 논문을 게재하였습니다.
  . 내용을 간략하게 하기 위해 다음의 구글 스콜라 링크로 대체합니다.
    https://scholar.google.co.kr/citations?user=X6e-CywAAAAJ&hl=ko
    
    
⑤기타 임베디드 관련 수행 프로젝트
 - 
 
지원기관명
연구 기간
연구 제목
지식경제부
2008.09.01.~2010.02.28.
u-헬스케어서비스를위한세선망-그리드망연동게이트웨이및프로토콜변환알고리즘개발(공동과제)
1. 배경 및 목표 : 대학연합(카이스트, 강원대 의대, 숙명여대, 고려대, 아주대) 단위로 추진한 ITRC 과제 u-헬스케어 서비스 개발 및 인프라 제공을 위함
2. 주요 연구 : ECG(건강상태정보) 센서 정보관리를 위한 센서네트워크 구축 및 웹 DB 관리
(타학교 연구 : 병원 의학정보 DB관리 및 그리드망 개발)
- 맡은 업무 : 센서 네트워크 구축 및 zigbex를 이용하여 멀티홉 센서네트워크 구현과 타 네트워크와의 연동 위한 게이트웨이를 개발 (사용언어 : C, TinyOS, MySQL)
┕ IoT의 근간이 되는 기술로 향후 IoT 시스템 구축 프로젝트시 활용됨
           
※본 과제는 2009 ITRC 포럼에서 우수한 평가를 받아 평가 2위를 기록하였습니다.
 
지원기관명
연구 기간
연구 제목
유네스코
2009.07.01 ~ 2011.06.30
Heroes of Koskenniska and Self: Application of Body and Exercise Monitoring to a Pervasive Educational Game
(국제 연구 과제)
1. 배경 및 목표 : 핀란드 숲 Koskenniska에서 발생하는 모험이야기를 담은 교육용 게임을 개발
(핀란드 요엔수 대학교와 아주대학교 공동 추진 연구 과제)
2. 주요 연구 : ①맡은 업무 : 센서 네트워크 및 무선랜 구축과 이종네트워크 연결위한 게이트웨이 개발
②핀란드 연구실 : 교육용 스마트폰 어플 개발 (사용언어 : JAVA, TinyOS, MySQL)
┕ IoT의 근간이 되는 기술로 향후 IoT 시스템 구축 프로젝트시 활용됨
※앞선 과제와 유사과제로 네트워크 구축 및 게이트웨이 수준 고도화

(개발 예시)
 
지원기관명
연구 기간
연구 제목
지식경제부
2010.04.01 ~ 2010.11.30
케이블방송에서SDV 도입및타당성 연구
1. 배경 및 목표 : UHD 및 3D방송 전송으로 인한 케이블망 주파수 부족에 따른 SDV 도입 타당연구
2. 주요 연구(맡은 업무) : SDV 해외 적용사례 분석으로 국내 적용가능성 및 유효성에 대해서 분석
(해외 표준 및 산업계 현황 분석)
※단독 수행한 연구과제로 해외 선진기술 분석법 및 적용 방법에 대한 기술습득을 할 수 있었음
 
지원기관명
연구 기간
연구 제목
한국전자통신연구원
2010.07.01 ~ 2010.12.31
방송매체접속제어기술연구
1. 배경 및 목표 : UHD 및 3D방송을 케이블 망에서 SDV 방송으로 전송시 전송 알고리즘의 M&S 용역
                (M&S : 모델링 및 시뮬레이션)
2. 주요 연구(맡은 업무) : ① 케이블 망의 자원 제약조건하에서 최적의 알고리즘 개발
② 알고리즘 평가위한 시뮬레이터 개발 (사용 언어 Visusal basic 및 OPNET연계)
※ 프로젝트 수행으로 멀티미디어 시스템에 대한 이해력을 인정받아 2011년에 “전파통신 진흥원”에서 보조강사로 “멀티미디어 시스템 이해를 위한 프로그램 실습”이라는 주제로 강의함
 
(개발 예시)
 
지원기관명
연구 기간
연구 제목
한국전자통신연구원
2011.07.01 ~ 2011.12.31
케이블망환경에서고효율변/복조구조에적합한방송매체접속제어기술연구
1. 배경 및 목표 : 케이블 망에서 UHD 및 3D방송 전송용 송수신기 개발
                (M&S : 모델링 및 시뮬레이션)
2. 주요 연구(맡은 업무) : 개발된 케이블 망 UHD 및 3D방송 전송알고리즘을 송수신하는 FPGA 데모 모듈 개발 (사용 언어 : VHDL)
※ 프로젝트 수행으로 고속 신호 처리 및 영상처리 기술을 습득하여 현대모비스에서 다양한 자동화 장비 및 HILS(Hardware-In-the-Loop System)을 개발하는데 활용할 수 있었음

 
 
(개발 예시)
 
지원기관명
연구 기간
연구 제목
교육과학기술부
2012.05.01 ~ 2014.04.30
게임이론기반의분산네트워크설계최적화
1. 배경 및 목표 : 정부 지원 선행과제로 분산 네트워크를 최적화 설계를 위함
2. 주요 연구(맡은 업무) : 메쉬 네트워크, 센서 네트워크, 애드혹 네트워크 환경에서 에너지, 데이터 수신율, 신뢰도 등 이득에 따라 네트워크의 자원할당 / 스케쥴링 / 등을 최적화 이론을 사용하여 설계
 ※ 프로젝트 수행으로 어떤 네트워크이든 목적에 따라 최적 설계 운용하는 방법을 습득함, 스마트팩토리는 분산 산업네트워크를 근간으로 두고 있기에 쉽게 응용 될 수 있음
(또한 본과제를 통해 NS-2, OPNET 같은 다양한 M&S 기술 보유함)
   .관련하여 SCI 2편, 해외학회 1편, 국내저널2편 국내학회 2편의 실적을 성과 내었음
 
 
(개발 예시)
 
지원기관명
연구 기간
연구 제목
LIG 넥스원
2012.08.01 ~ 2013.02.28
701 COMINT 블라인드복조알고리즘산학연구
1. 배경 및 목표 : 송신기의 정보를 알수 없는 상황에서 PSK/QAM 복조기 프로토타입 구현
2. 주요 연구(맡은 업무) : 이동통신 시스템 및 네트워크 이론을 기반으로 무선채널의 다양한 왜곡 특성을 반영하여 채널 모델링 및 송수신기를 개발함
.Floating point 모델부터 fixed point 그리고 프로토타입 구현까지 완료하여 고속신호처리 시스템의 전과정을 수행함
   .Shadowing, fading, doppler effect를 고려한 무선채널 모델링까지 수행함
     (사용 언어 : MATLAB, SIMULINK, OPNET, VHDL)
※ 프로젝트 수행으로 고속신호처리 기술 고도화 기술을 습득하였고, 모비스에서 'TPMS 무선 채널 모델링 및 시뮬레이터' 과제를 수행할 수 있었음

(개발 예시)
 
지원기관명
연구 기간
연구 제목
LIG 넥스원
2013.11.01 ~ 2014.06.30
텔레메트리신호복조알고리즘산학연구
1. 배경 및 목표 : “701 COMINT 블라인드복조알고리즘산학연구”과제 후속연구로 텔레메트리기술 개발
2. 주요 연구(맡은 업무) : 'PSK/QAM' 전송기술 외에 ARTM 표준인 PCM/FM, SOQPSK, Multi-h CPM의 송수신기 개발
.동일하게 floating point 모델부터 fixed point 그리고 프로토타입 구현까지 완료하여 고속신호처리 시스템의 전과정을 수행함
                      .Shadowing, fading, doppler effect를 고려한 무선채널 모델링까지 수행함
   (사용 언어 : MATLAB, SIMULINK, OPNET, VHDL)
※ 앞선 프로젝트와 마찬가지로 프로젝트 수행을 통해 고속신호처리 기술 고도화 기술을 습득하였고, 모비스에서 'TPMS 무선 채널 모델링 및 시뮬레이터' 과제를 수행할 수 있었음


